# Материалы проекта

## Аннотация проекта

«ИТ-сервисы для Цифрового университета» - проект, направленный на создание удобной цифровой среды. Современные студенты и преподаватели ожидают от университетов возможности обучаться онлайн, получать доступ к учебным материалам в любое время и с любого устройства.

## Цель проекта

Целью проекта является увеличение продуктивности студентов и сотрудников, обеспечив более удобное и эффективное взаимодействие с сервисами Московского политеха за счёт их разработки, внедрения и модернизации.

## Актуальность

Цифровизация стала неотъемлемой частью современного мира, и образовательные учреждения вынуждены адаптироваться к новым реалиям, чтобы соответствовать требованиям студентов, преподавателей и общества в целом. Цифровые технологии кардинально меняют подход к образовательному процессу, делая его более гибким и доступным. Современные студенты ожидают от университетов возможности обучаться онлайн, получать доступ к учебным материалам в любое время и с любого устройства. 
Понятие Цифрового университета базируется на принципе цифровой трансформации ключевых процессов вуза с учетом новых экономических тенденций. Для оптимизации и автоматизации бизнес-процессов вуза создаются различные сервисы. Вузы также подключают к внедрению ИТ-сервисов для цифрового университета студентов, так как они горят новыми идеями, а для студентов это отличная практика.

## Задачи проекта

В рамках проекта мы рассматриваем 6 подпроектов:
- личный кабинет Московского политеха;
- мобильное приложение личного кабинета на базе Android;
- мобильное приложение личного кабинета на базе IOS;
- сервис визуализации данных контакт-центра Московского политеха на базе Grafana;
- «Политайм»;
-  система парсинга и анализа данных.

 ## Целевая аудитория

Целевой аудиторией нашего проекта являются студенты, преподаватели и административный персонал университета. Студенты получат доступ к удобным платформам для онлайн-обучения, взаимодействия с преподавателями и обмена учебными материалами. Преподаватели смогут использовать инновационные инструменты для разработки курсов, оценки знаний и организации взаимодействия с учащимися. Административный персонал будет обеспечен эффективными решениями для управления учебным процессом и ресурсами университета.

 # Журнал прогресса

## Опрос целевой аудитории

В начале работы был создан опрос для  студентов, преподавателей и административного персонала университета, в котором основные вопросы были: с какими проблемами в работе они сталкиваются чаще всего, чего не хватает в существующих сервисах и  в каком формате опрошенные хотят видеть IT-сервисы. Большинство опрошенных проголосовало за веб-приложение и приложение на мобильное устройство.

## Сбор информации и подготовка базы данных

Для достижения поставленной цели необходимо решить следующие задачи:
- Создание модуля для сбора данных с различных веб-ресурсов.
- Обеспечение поддержки разнородных структур сайтов.
- Очистка данных от дубликатов и нерелевантной информации.
- Извлечение ключевых сущностей (например, названия технологий, компаний, дат, локаций) с использованием моделей NLP.
- Разработка модуля для выделения сущностей, создания статей и дайджестов на основе обработанных данных.
- Объединение всех модулей в единую систему.
- Тестирование системы на реальных данных.

## Личный кабинет

В рамках личного кабинета нужно:
- взаимодействовать с техническим руководителем и разработчиками для передачи выявленных ошибок и их устранения;
- набрать команду фронтэнд-разработчиков среди студентов;
- исправлять баги и разрабатывать сервисы согласно ТЗ от технического руководителя.

## Мобильное приложение личного кабинета на базе Android

- улучшили меры безопасности/сохранности пользовательских данных внутри приложения. Была найдена недоработка в процессе аутентификации пользователя на стороне сервера, в следствие чего был имплементирован новый способ хранения личной информации в приложении, дабы избежать утечки данных;
- был имплементирован свайп-пейджер на вкладках внутри приложения, который функционирует наряду с навигационной панелью, для увеличения комфорта пользования ;
- были исправлены различные найденные внутри уже сделанных модулей визуальные баги, обнаруженные командой тестировщиков;
- был разработан сплеш экран для приложения, улучшающий пользовательский опыт;
- имплементированы иконки для приложения, соответствующие современным гайдлайнам дизайна ОС android.


## Pecурсы

[Asterisk Management Interface (AMI). Voxlink.](https://voxlink.ru/kb/book/interfejs-upravlenija-asterisk-ami/)

[Документация по библиотеке BeautifulSoup](https://www.crummy.com/software/BeautifulSoup/bs4/doc/ )

[Документация по Scrapy](https://docs.scrapy.org/en/latest/)

[Документация по Selenium WebDriver](https://www.selenium.dev/documentation/)

[Документация по Transformers (Hugging Face)](https://huggingface.co/docs/transformers/index/)

[NLTK – Natural Language Toolkit]( https://www.nltk.org/)

[Официальная документация по GPT-3/GPT-4 (OpenAI)](https://platform.openai.com/docs/ )

